# Swift의 구조체 / 클래스

**구조체와 클래스** OOP를 위한 필수 요소 하나의 객체안에 요소들을 넣어 즉, 추상화하기 위해 사용

### 구조체와 클래스의 공통점
- 여러 변수, 여러 함수들을 담을 수 있음.(구조화된 기능)
- 데이터를 용도에 맞게 묶어서 표현
- 하나로 묶음으로써 새로운 데이터 타입이 만들어짐.
- 프로토콜 사용 가능 => Java에서의 Interface와 같은 느낌
- subscript (get, set 등) 사용 가능
- 확장 가능(extension) 추가적으로 메서드나 변수를 넣을 수 있음
- init()으로 초기화 가능

### 차이점
- Swift에서 데이터 타입, 구조체, 열거형 등 전부 값타입이지만 클래스는 **참조타입**
- 구조체를 let으로 선언하면 인스턴스 내부의 값도 변경 불가 / 클래스는 가능
- 구조체는 상속 가능 => class 이름 : 부모클래스이름{} (단, 다중상속은 불가능)
- 타입캐스팅은 구조체만 가능 
- class는 deinit() 즉, 소멸자 ㅅ용가능


### 더 알아보기
- 스위프트의 기본 데이터 타입(Int, String 등)은 구조체로 되어 있음.
